# Документация по использованию приложения Django "Manager"

## Введение

Приложение "Manager" — это веб-приложение, разработанное на фреймворке Django, предназначенное для управления проектами и задачами. Оно позволяет пользователям создавать проекты, назначать задачи, отслеживать прогресс и управлять пользователями.

## Установка

### Требования

- asgiref==3.8.1
- Django==5.1.5
- djangorestframework==3.15.2
- psycopg2-binary==2.9.10
- python-decouple==3.8
- sqlparse==0.5.3

**Все эти пакеты можно установить из файла `requirements.txt`.**

### Шаги установки

1. **Клонирование репозитория**

   ```bash
   git clone https://github.com/dnis0847/manager.git
   cd manager
   ```

2. **Создание и активация виртуальной среды**

   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # Для Windows используйте `venv\Scripts\activate`
   ```

3. **Установка зависимостей**

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. **Настройка базы данных**

   Откройте файл `settings.py` и настройте параметры базы данных в разделе `DATABASES`.

5. **Выполнение миграций**

   ```bash
   python manage.py migrate
   ```

6. **Создание суперпользователя**

   ```bash
   python manage.py createsuperuser
   ```

7. **Запуск сервера разработки**

   ```bash
   python manage.py runserver
   ```

## Использование

### Аутентификация

1. **Регистрация**

   Перейдите на страницу регистрации и создайте новый аккаунт.

2. **Вход**

   Используйте свои учетные данные для входа в систему.

### Управление проектами

1. **Создание проекта**

   Для создания проекта ваш пользователь должен обладать правами менеджера проекта или администратора. Назначить эти роли можно через админку с доступом суперпользователя.

   Перейдите на страницу создания проекта и заполните необходимые поля: название, описание, даты начала и завершения, менеджер проекта.

2. **Просмотр проектов**

   На главной странице отображается список на данный момент активных проектов.

   На странице проектов Вы можете видеть все проекты и их статусы, даты начала и окончания, а также отслеживать прогресс выполнения в зависимости от состояния задач, назначенных проекту. Вы также можете отсортировать проекты по статусу и произвести поиск по названию проекта.

3. **Создание нового проекта**

   На странице Обзор или Проекты нажмите кнопку "Новый проект" для создания нового проекта. Введите значения в соответствующие поля. Дата начала проекта будет сохранена как текущая на момент создания проекта. В админ-панели можно более тонко настроить проект и отредактировать его при необходимости.

4. **Удаление проекта**

   В админ-панели на странице проектов отметьте проект, который нужно удалить, выберите соответствующее действие и нажмите "Выполнить". Подтвердите удаление, если действительно хотите удалить проект.

### Управление задачами

1. **Создание задачи**

   На странице задач нажмите кнопку "Новая задача" и заполните необходимые поля: название, описание, проект, к которому относится задача, приоритет, статус, даты начала и завершения, исполнитель.

2. **Просмотр задач**

   На странице задач отображается список всех задач. Вы можете просматривать детали каждой задачи, нажимая на её название. Также можете изменять статус задачи, перетаскивая её в соответствующую колонку. Администраторы и менеджеры проектов могут перемещать все задачи, исполнители — только те задачи, которые назначены им. Приоритет задачи обозначен цветовой гаммой: зелёный — низкий, оранжевый — средний, красный — высокий. Исполнитель задачи указан в нижней части карточки.

   Ближайшие задачи можно посмотреть в разделе "Календарь", где указаны все события, такие как дедлайны по проектам и задачам.

3. **Редактирование задачи**

   В правом нижнем углу каждой карточки есть кнопка с активностями. При нажатии на неё появится дополнительное меню. Нажмите кнопку "Редактировать", чтобы открыть всплывающую форму с полями для изменения. После внесения изменений нажмите "Сохранить".

4. **Удаление задачи**

   В дополнительном меню карточки с нужной задачей нажмите кнопку "Удалить" и подтвердите удаление.

### Управление пользователями

**Изменение роли**

Администраторы могут изменять роли пользователей на странице управления пользователями.

**Просмотр всех пользователей**

При переходе в раздел "Команда" вы можете посмотреть всех участников, зарегистрированных в "Manager", а также их роли и задачи (как активные, так и завершённые).

## API

Приложение также предоставляет API для взаимодействия с проектами и задачами. Подробную документацию по API можно найти по адресу `/api/`.

## Заключение

Приложение "Manager" предоставляет удобный интерфейс для управления проектами и задачами, а также API для интеграции с другими системами. Если у вас возникнут вопросы или проблемы, пожалуйста, обратитесь к разделу [Issues](https://github.com/dnis0847/manager/issues) на GitHub.
